# 3. Нефункциональные требования (как система должна работать)

1. **Какой предполагается нагрузка?**
   1. Подавляющее большинство времени система будет рабоать в ненагруженном режиме, за исключением периода сбора заявок на проекты от заказчиков и студентов, т.е. пик нагрузки – осень.
   2. В курсовых проектах участвуют: ПМИ 3КР 4ВКР, ПАД 3КР 4ВКР, ПИ 2+3КР 4ВКР, КНАД 2+3КР 4ВКР, ДРИП 2+3КР 4ВКР (предположительно, сейчас только 2 год программе). Прикинем количество пользователей, предлагаю оценить один поток фкн в 1000 чел.
   3. Предположим, что после первого курса отчисляют минимум 20%, после 2 – 15%, после 3 – 10% студентов (срднее по факультету на глаз (данных у меня нет)) таким образом получаем ФКН 2 курс ~800ч, ФКН 3 курс ~680ч, ФКН 4 курс ~612ч.
   4. Таким образом осенью в компании выбора курсовой будет принимать участие ~ $612 + 680 + \frac{1}{2} \cdot 800 \approx 1692$;
   5. теперь оценим количество проектов в таблице за 25-26 год. Командных 225, индивидуальных 538, инициативных 431(в людях) в уникальных проектах 391, (командный проект 2-4 чел): таким образом ~ $538 + 431 + 675 = 1644 ({+-}225)$.
   6. Получается что оценка количества студентов выглядит реалистично.

2. **Какие требования к производительности и временем отклика?**
   0. \*не знаком с каноном поэтому на глаз
   1. Фильтрация – доли секунды
   2. Семантический поиск – ≤ секунда
   3. Ответ llm (если предусмотрен) с чанки=true чтобы визаульно скоротать время
   4. Если модель думующая – показать "модель думает" и секундомер
   5. rps не могу прикинуть.

3. **Требования по отказоустойчивости, резервированию, бэкапу, долговечности данных.**
    1. Важно не потерять данные о проектах и заявках, поэтому стандартное реплицирование k=3 и в путь

4. **Безопасность и конфиденциальность.** Учитывая, что это данные студентов (персональные, контактные, ?оценки, ?успеваемость) — нужен GDPR‑подход, шифрование, разграничение прав, защита от несанкционированного доступа, аудит.

5. **Интеграции / зависимости.**
    1. LMS?
    2. Зачетка?ЕЛК
    3. yandex таблицы? google sheets
    4. model
