### 1. Общие цели и контекст проекта

1. **Какова главная цель и ценность проекта?** Мы хотим дать студентам сервис, который улучшит процесс выбора проектов для КР / ВКР. Благодаря:
   - Системе рекомендаций
   - Семантическому поиску
   - Удобной фильтрации по технологиям / направлениям

2. **Какие ключевые проблемы / боли решает система?** 
   1. На сегоднящний день процесс выбора выглядит так:
      1. Осенью от ЦППРП студентам ФКН направляется таблица с описанием проектов.
      2. Студенты должны с ней ознакомиться (порядка 700-1000 строк/проектов), при этом необходимо внимательно следить к какому курсу и ОП соответствует проект, а также вычитывать описание и процие данные проектов. ==Без "большого экрана" и каких-то знаний excel это сделать проблематично, что может привести к выбору несогласованного для ОП проекта, например==.
      3. Когда понравивишиеся проекты найдены необходимо установить контакт с научными руководителями для утверждения на проект и прохождения отбора (если требуется).
      4. В случае успешной договоренности с научным руководителем, подписывается заявление. 
      5. Заявление передается в ЦППРП через форму, в котороый студент переписывает данные из таблицы проектов, сам подбирает подходящие "теги" для опредления в соответствующую комиссию для защиты и прикрепляет заявление. – ==ручной перенос информации / субъективное проставление тегов, потенциальные места ошибок.==
   2. Решение:
      1. Предлагается web-сервис.
   - Что сейчас делается вручную, неудобно или неэффективно? (набор проектов, согласование, поиск, отслеживание дедлайнов, сопоставление интересов и навыков). ([Sherwen Studios][2])
3. **Кто основные пользователи и стейкхолдеры?** (студенты, преподаватели, внешние компании, администраторы, учебный офис, возможно — внешние спонсоры/заказчики проектов). Нужно чётко их идентифицировать. ([Wikipedia][3])
4. **Какие сценарии использования критичны?** Например: студент ищет проект → подаёт заявку → получает решение; преподаватель создаёт проект → утверждает заявки; администратор просматривает статистику и дедлайны;…
